Основное использование - показ внутреннего содержимого объектов git, но можно также выводить их (объектов) тип и размер. В повседневной практике встречается нечасто. Я ее использовал для того чтобы поковыряться во "внутренностях" git, для изучения его структуры. В ProGit ее сравнивают с универсальным ножом (ссылка, цитата).

Объекты git бывают четырех типов, и все имеют одинаковые заголовки: <type> <size>\n<content>. Примеры (4 картинки бок-о-бок):
...

git cat-file выводит на экран <content>-часть объект: git cat-file -p <object> (вывод консоли):
...

Опция -p - это "pretty-print", она позволяет не указывать тип объекта - git вычислит его сам.

===================================

[list-plumbinginterrogators]

- основное использование - показ внутреннего содержимого объектов git, но можно также выводить их (объектов) тип и размер
- в повседневной практике встречается нечасто. Я ее использовал для того чтобы поковыряться во "внутренностях" git, для изучения его структуры
- в ProGit ее сравнивают с универсальным ножом (ссылка, цитата)
- именно с этой командой можно вставить краткое описание струкуры объектов:
 * бывают четырех типов
 * все имеют одинаковые заголовки: <type> <size>\n<content>
 * примеры (4 картинки бок-о-бок)
- git cat-file выводит на экран <content>-часть объект: git cat-file -p <object> (вывод консоли)
- опция -p - это "pretty-print", она позволяет не указывать тип объекта - git вычислит его сам
- у меня почему-то не получается корректно вывести дерево без -p
- с указанием типа возможно использовать разыменование (dereference) до нужного типа. Примеры
- краткий пример опций -t и -s
- краткое упоминание проверки корректности объекта через -e и --allow-unknown-type
- краткое упоминание --batch-режима, опций --path, --textconv и --filters
